无尽旅途中几欲驻足之时
我们不由得深深叹息
目标在前方若即若离
但是此刻我无所畏惧
心中相连的强烈羁绊
从来都不会轻易断开
不断追寻抵达的尽头
何不在此处划下句点
悲伤愤怒都化作力量
注定的命运近在身旁
约定之日就在翌日
約束の日を翌日に控え
阿尔冯斯·艾尔利克潜入了东部演习场
東部演習場に潜む  アルフォンス·エルリック
然而 他却被突如其来的人造人
だが  現れた人造人間
格拉特尼和普莱德抓住了
グラトニーとプライドに  捕らえられてしまうのだった
阿尔冯斯
アルフォンス
振作点 阿尔冯斯
しっかりしなさい  アルフォンス
是谁
誰
现在要走还太早了
逝くのはまだ早いよ
你还要…
まだまだ  君は…
继续被利用才行
利用させてもらわなきゃならない
黑暗的使者
打扰一下  这里是卡纳玛吗
すみません  ここ  カナマですか
老霍
ホーさん
有客人
客だよ
来了吗 爱德…
来たか  エドワー…
嗯 爽快多了
すっきりした
你怎么突然打人 好过分啊
いきなり殴るなんて  ひどいじゃないか
竟然还用右手
しかも  右で
朋友又增加了嘛
お友達が増えたな
只是顺水推舟一起行动而已
成り行きで  行動を共にしているだけだ
顺带一提 我是这些人的老大
ちなみにオレはこいつら全員のボスな
这可真是
それはそれは
我儿子承蒙关照了
息子がお世話になっております
哎呀 你儿子还真是臭屁得要死
いやいや  本当にクソ生意気な息子さんで
啰嗦
うっせぇ
好奇特的刺青啊
変わった入れ墨だね
哦 这个啊
これね
看来也不用藏了
隠してもしゃあないか
大叔也别隐瞒 全说出来吧
おっさんも隠さず話せよ
明天就是约定之日吧
明日が約束の日なんだろ
我什么都说
すべて話すよ
果然没法像阿尔冯斯那样老实接受吗
やはりアルフォンスほどには  素直に受け入れられないか
你也跟阿尔说了吗
アルにも話したのか
嗯 他应该也有很多想法
いろいろ思うところあるだろうが
但还是接受了
受け入れてくれたよ
这就是你想要的贤者之石
お前が欲しがっていた賢者の石だ
要用吗
使うか
别傻了
ふざけんな
那可是毫无关系的人们的性命
関係ない人たちの命だぞ
我们可是因为自己才失去身体的
自分のせいで  体をなくしたオレたちが
怎么可能会用
使っていいわけねぇだろ
幸好我儿子还会这么说
そう言える息子でよかった
明天会有日蚀
明日  日食が起きる
那家伙打算利用那个
あいつはそれを利用する気だ
利用…日蚀？
日食を…利用する
爱德华
エドワード
你能帮助我阻止他的野心吗
あいつの野望を阻止するのを  手伝ってくれるか
帮忙？
手伝う
别误会
勘違いするな
就算不跟你联手我也要把那胡子佬打飞
てめぇなんぞと組まなくたって  オレはあのヒゲ野郎をぶっとばす
只是现在联手看起来胜算比较大才来找你谈的
ただ今は  手ぇ組んだ方が  確実に勝てそうだから  話を聞いてやってるだけだ
太好了
よかった
无论是什么理由
理由がなんであれ
你还是愿意和我并肩作战啊
一緒に戦ってくれるんだな
毕娜可奶奶要我转达妈妈的遗言
ピナコばっちゃんから  母さんの遺言を頼まれた
她说「抱歉没能遵守约定」
「約束守れなくて  ごめん」
「先走一步了」
「先に逝く」って
我可确实转达了…
確かに伝えた…
你啊 跟老爸再促膝谈谈心不好吗
お前よ  もうちょっとおやっさんと  ひざを交えて話した方がいいんじゃねぇか
是啊是啊 至少叫声老爸嘛
そうそう  せめておやじって呼んでやれよ
虽然过去有过许多事
過去にいろいろあったようだが
但他可不是会抛弃老婆的男人啊
ありゃあ  カミさんを  捨てるような男じゃないな
一定有什么理由
きっと  いろいろあんだよ
对吧  你好好听他解释啊
なっ  ちゃんと話を聞いてやれ
啊烦死了
だあ  もううっせぇな
我也有很多理由啊
オレだって  いろいろあんだよ
什么理由
いろいろって  なんだ
反正只是在闹脾气而已吧
どうせ  つまらん意地だろ
是还没整理好心情吧
気持ちの整理がつかねぇんだろ
也难怪
無理もねぇ
具有活人形态的贤者之石
生きた人間の形をした賢者の石
而且那还是你爸啊
しかも  それが  てめぇの父親だってんだからなぁ
不单是这个
それだけじゃねぇよ
那家伙 有点出乎意料
あいつがちょっと意外だったから…
总有一天我也会变成皱巴巴的老太婆
私だって  いつか  しわくちゃのおばあさんになるわよ
但是 无论变成怎样
でもね  どんな姿になっても
我还是希望大家能在一起欢笑
みんなで一緒に笑っていたいの
所以 请你一直做我们的亲人吧
だから  ずっと家族でいて
特丽莎 我要走了
トリシャ  オレ行くよ
等着我
待っててくれ
好
はい
我等你
待っています
「抱歉…没能遵守约定」
「約束守れなくて  ごめん」
「先走一步」吗…
「先に逝ってる」か…
虽然没能一起老死
一緒に老いて死ぬのはかなわなかったが
但你还相信我会随后而来吧
あとから  必ずオレが来ると  信じてくれてるんだな
就是明天了 特丽莎
明日だ トリシャ
来 给你
はい  どうぞ
谢谢
ありがとう
拿那东西做什么呢
なにすんだ  そんなもん
你又要穿这么打眼的衣服啊
またこんな派手なの着る気か
为什么是红色
なんで  赤なんだ
因为大概是和那些家伙的最后一战了
たぶん  ヤツらと  最後の戦いになるだろうからよ
要拿出点干劲来才行
気合い入れていかねぇとな
我说 你们也不用跟着我啊
あのさ  何も  オレにつきあうことないんだぜ
还是在此分手对大叔你们比较好啊
ここで別れといた方が  おっさんたちのためだと思うんだけど
你不过是我手下 可别擅自决定
手下のくせに勝手に決めんなよ
还是因为那个吧 想恢复原来的身体？
やっぱ  あれ  元の体に戻りたいとか
怎么说呢
どうかな
这身体其实还挺方便的
この体  いろいろ便利だし
就这样也无所谓吧
別にこのままでもかまわないかな
说得好
そうでなくちゃ
那为什么
じゃあ  なんで
那个吧 反正也没别的地方可去
まあ  あれだ  ほかに行く所もないし
不如待在这里比较好
ここにいる方がいい目見られるってな
这是野性的直觉
野生の勘がいってる
那你又为了啥
お前はなんでよ
不是说什么跟人造人分道扬镳了吗
人造人間のヤツらから  とんずらこくとか言ってなかったか
你问我为什么又回中央？
なんでセントラルに戻ってきたかって
才不告诉你
教えねぇよ
怎么啦
なんだよ
阿尔
アル
搞什么 别吓唬人啊
なんだ  脅かすなよ
终于跟你汇合了
合流できてよかった
没事吧
元気だったか
哥哥看来也平安无事呢
兄さんも無事だったんだね
咦 你不是在迈尔斯少校那里吗
あれっ  お前  マイルズ少佐のところにいたんじゃないのか
那边没问题吗
あっちは大丈夫なのかよ
关于这个我有些话想说 你来一下
そのことで話が  ちょっと来て
阿尔 你哪不舒服吗
アル  お前どこか悪いのか
为什么这么问
どうして
这个嘛…直觉…
いや  なんとなく…
爱德
エド
麟？
リン
快离开那家伙
そいつから離れろ
那家伙是…
そいつは…
他是…
それは…
什…什么
なっ  なんだぁ
你投靠那边了吗
そちらに付いたのですか
格利德
グリード
竟然又被那种人类夺走身体
また  そんな人間に  乗っ取られるなんて…
灵魂太弱了
魂が弱すぎる
还没找到总统？
大総統はまだ行方不明で
只在下游找到一具部下的尸体
下流で部下の死体が  １つ見つかっただけだとさ
这还能活着就是奇迹了
これで生きていたら奇跡ですね
北方军也有协助搜索
北方軍にも協力してもらって
并由我亲自指挥
わしが捜索の指揮を執るから
中将亲自出马？
中将自らですか
没看到那家伙的尸体就不能放心
彼奴の死体をこの目で見るまでは  安心できんのだよ
您不按当初的计划进攻中央吗
当初の予定どおり  セントラルを狙わないのですか
没办法
しょうがないよ
中央的甜头就让给玛斯坦上校了
セントラルのおいしいところは  マスタング大佐にくれてやる
现在布拉德雷政权依然毫无问题地继续运作
現ブラッドレイ政権は  特に大きな問題もなく  機能している
无论玛斯坦上校还是阿姆斯特朗少将
マスタング大佐と  アームストロング少将のどちらも
就这么生事定然会被当做反贼处置
このまま事を起こせば  謀反人扱いされるだろう
如果是这样 到时候才轮到我出场
もしそうなったら  そのときこそがわしの出番だ
让他们唱反角
あいつらに悪者になってもらってから
然后正义使者格拉曼中将再登场
正義の味方グラマン中将の登場とさせてもらう
为了让我以最少的风险掌握本国的实权
少ないリスクで  わしがこの国の実権を握るために
就让年轻人们去火中取栗吧
若い者に火中の栗を拾ってもらおうかのう
应该在算计这个吧 这老狐狸
とか考えているのだろうな  このタヌキは
约定之日在即
約束の日を前に
虽然联了手
手を組みはしたが
看来到最后关头也不能大意啊
最後まで油断できんか…
阿…阿尔
ア…アル…
是普莱德
プライドだ
普莱德？
プライド
算是我们最年长的哥哥
オレたちの  いちばん上の兄ちゃんってとこか
人造人吗
人造人間か
无论如何都要背叛啊 格利德
なんとしても裏切るのですね  グリード
对我们来说你现在只是个阻碍
もはや君は我々にとって  邪魔者でしかない
可恶
くそが…
你怎么知道这里
なんでここが分かった
混账 你竟敢假扮成阿尔
てめぇ  アルに変装するなんて
这不是假扮
変装ではありませんよ
这如假包换就是你弟弟的身体
紛れもない  君の弟の体です
混账
野郎
格利德就让我在此收拾掉
グリードは  ここで始末させてもらいます
钢之炼金术师能跟我一起来吗
鋼の錬金術師は  一緒に来てもらいましょうか
喂 猩猩叔你们快逃…
ゴリさんたちは逃げ…
也太快了吧你们
って  早いな  お前ら
野性直觉告诉我们不能跟那东西打
オレたちの野生の勘が  あれと戦うなといってる
你没问题吗
お前は大丈夫なのか
没问题 他们需要我和阿尔所以不会杀我们
大丈夫だよ  あいつら  オレとアルが必要だから殺せない
不过我可是会拿出全力动真格的
でもこっちは思いっ切り本気を出せる
毫不犹豫打倒你
遠慮なく倒させてもらうぜ
没错 我不会杀你
そうです  殺しはしません
只是可能会断几只手脚什么的
手足の２ ３本は  ちぎれるかもしれませんが
不能逃去贫民窟
おっと  スラムの方に  逃げるわけにはいかねぇ
这家伙是防不住的
こいつにガードなんて効かねぇぞ
好险
危ねぇ
好了 你朋友已经被我抓住了 怎么办
さて  お友達も捕らえましたが  どうします
要连贫民窟的人也都抓起来
スラムの人間も捕らえれば
你就会听话了吗
言うことを聞きますか
真有一手
さすがだな
直冲你的弱点而来
お前の嫌がるところを  真っ先に突いてくる
谁会次次被你们压着打啊
そう毎度やられっぱなしでは  いられねぇよな
怎么
なんだ
停电？
停電
怎么回事
どうなってんだ
什么都看不见 不过眼珠们都消失了
何も見えんが  目玉も消えた
格利德
グリード
海因克尔吗
ハインケルか
怎么了 怎么回事
なんだ  何がどうなった
没什么  有光才有影子
なに  光あっての影だ
完全的黑暗它就没法实体化
真っ暗闇じゃ実体化もできねぇし
我们也什么都看不见了
オレたち同様 何も見えねぇってわけさ
它消失了吗
いなくなったのか
只是藏起来了
潜んでいるだけだ
有亮光又会再次现身…
明かりがつけば  また現れる
那怎么办啊
どうすんだよ
海因克尔 你刚才看到阿尔冯斯的影子了吗
ハインケル  さっきアルフォンスの影見たか
嗯 有触手一样的东西扭来扭去
触手みたいなのがうねうねと
不是那个
そこじゃねぇ
它旁边一定有个大块的影子吧
必ず大きな影のそばにいたろ
本体就在森林里
本体は森の影の中にいる
本体？
本体
本体不是铠甲吗
鎧が本体じゃないのか
不是 他有个外出专用的容器
違う  あいつ専用の  お出かけ用の入れ物があるのさ
怎样的容器？
どんな入れ物だ
没有月亮也没有星辰吗
月も星もなしですか
在这黑暗里对方应该也无法行动
この暗闇では  あちらも動けないはず
只有等贫民窟恢复光亮…
スラムの明かりが戻るのを待って…
别想逃
逃がさん
面对这身姿竟然毫不犹豫地下手攻击 真了不起
この姿に動揺せず  攻撃してくるとはなかなか…
对小孩下手的确于心不忍
確かにガキを手に掛けるのは  気が引けるがな
只不过野性直觉叫得更凶
それ以上に野生の勘が叫んでんだよ
它说不打倒你一定更危险
こいつは倒さなきゃやべぇってな
爱德
エド
喂 爱德
猩猩叔吗
ゴリさんか
你弟呢
弟は
好像没动
動いた様子はない
他要是动会哐啷哐啷响的
あいつ動いたら  ガシャガシャいうし
好 先离开这里吧
よし  ひとまずここを離れよう
你要我扔下阿尔不管吗
アルをほっとけっていうのか
我明白你担心
心配なのは分かるが
但是贸然接近如果是陷阱怎么办
下手に近づいて  罠だったらどうする
在海因克尔解决普莱德之前
ハインケルがプライドをどうにかするまで
为了避免误伤同伴 待在一起比较好
同士討ちを避けるためにも  一緒にいるんだ
那声音是狮子叔在战斗吗
あの音  ライオンのおっさんが戦ってんのか
黑暗里的事交给夜行性动物就是
暗闇は夜行性動物に  任せとけって話よ
普莱德那家伙 怎么会知道我们的所在
プライドめ…なぜ  オレたちの居場所が分かった
那家伙没那能力啊
あいつにそんな能力は…
卧倒
伏せろ
钢之炼金术师的味道
鋼の錬金術師のにおい
格利德的味道
グリードのにおい
这声音是格拉特尼
この声はグラトニー
那家伙吗
あいつか
原来如此
なるほど
利用格拉特尼的嗅觉找到我们的吗
グラトニーの嗅覚を使って  オレたちを捜し当てたってわけか
嗅嗅 还有不认识的家伙的气味
あと  知らないヤツのにおいは
可以吃掉吧
食べていいよね
指名要你了 达利乌斯
ご指名だ  ダリウス
那家伙也是人造人哦
あいつも人造人間だぜ
和那种怪物级的东西怎么打…
あんな化け物クラスとどうやって…
它只是依靠气味来行动
あいつは  においを頼りに動いているだけだ
现在跟它能打个平分秋色吧
今なら  五分五分で  戦えるんじゃないのか
虽然野性直觉叫我别去
野生の勘がやめとけって  いってるんだけどなぁ…
不过男人靠胆量 先发制人
男は度胸だ  先手必勝
再来一发
もう一発
你好狠啊猩猩叔…
ひでぇよ  ゴリさん…
不是说为避免误伤同伴才待在一起吗
同士討ちを避けるために  一緒にいたんじゃあ…
抱歉
すまん
果然即使在黑暗中格拉特尼还是很有利
やはり  暗闇では  グラトニーの有利は動かんか
但是要是制造亮光又有普莱德…
だが明かりをつければ  プライドが…
真是麻烦
厄介なこった
喂 格利德
グリード
麟？
リンか
换人吧 我可以感知人造人的气息
交代しろ  オレなら人造人間の気配を察知できる
察觉到普莱德的也是我吧
プライドに気づいたのもオレだったろう
这黑暗中我才能行动自如
この暗闇なら  オレの方がうまく立ち回れる
啧 没办法
しょうがねぇ
你可别拿了身体就跑
この体持ち逃げすんなよ
什么话 本来就是我的身体
ふざけんな  もともとオレの体だ
我不客气了…
いただきま…
这边
そこだ
哦哦 不错
いいねぇ
和你搭档真是好
お前と組んでよかったぜ
谢啦
どうも
麟吗
リンか
我生气了 肚子饿了
おで怒った  おなかすいた
可是你们还不让我吃
なのに  お前ら  さっさと食われてくれない
所以把你们全部吞掉
だから  丸ごと飲んでやる
感觉不妙
やばい感じだ
什么不妙？
やばいって  何が
有东西要来了
何か来る
什么东西啊
何かって  何
这是那时候的
これはあのときの
等等等等 你们到底看到了什么
ちょちょっ  ちょっ  ちょっと  お前ら  何見えてんの
快给我这正常人说明一下
ノーマルのオレに説明しろ
什么
何っ
咦
あで
怎么了
なんだ
待着别动
じっとしてろ
还有什么人吗
まだ何かいるのか
不知道
分からん
虽然不知道 这是
分からんが…これは
这个…味道
この…におい…
我…知道
おで…知ってる…
你平安无事就好
息災で何より
等你好久了 兰芳
待っていたぞ  ランファン
未可能许下的诺言
如今
依然企图夺走我们的未来
即使抓住了心中渴望
为何
仍无法坦率绽放笑颜
溢出的泪水并非软弱后悔
只是痛苦孕育的碎片
任何瞬间  任何命运
我知道都有一种坚定的信念
重重极限  重重困难
我都不愿放弃挑战
握住我的手不要放开
因为紧握着你右手的温暖
在此处永不消散
知己知彼 若只能获得恐怖
敵を知り  己を知って  得るものが恐怖なら
便尽管夹着尾巴逃跑吧
しっぽを巻いて逃げるがいい
坚持到底 绞尽脑汁去战斗
踏みとどまり  知恵を絞って戦うのなら
必然能看到胜机
必ず  勝機は見いだせる
下集 钢之炼金术师
次回　鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
Fullmetal  Alchemist
第48集 地道下的誓言
第４８話　『地下道の誓い』
用同伴的血来获得胜利是对是错
仲間の血をもって勝利するは  是か否か